Monsieur le Directeur,

Je me permets de vous faire parvenir une demande de stage (en ligne) par mail dans le cadre de ma formation de développeur informatique. Si j’entre en contact avec vous c’est que je sais qu’il vous arrive régulièrement d’accueillir des stagiaires et que ceux-ci sont toujours très heureux d’avoir travaillé au sein de vos équipes. Je m’adresse également à vous car si je sais que je vais apprendre énormément de choses, je sais aussi que je pourrai vous faire profiter de certaines compétences techniques que j’ai acquises en programmation. Je suis passionné mais j’ai su allier passion et étude ce qui fait de moi une personne toujours enthousiaste au quotidien.

Mon stage gratuit se déroulera du 5 juillet au 28 août. Je reste bien évidemment à votre disposition pour vous donner davantage de renseignements si nécessaire. Pour ce faire, je vous joins mon CV ainsi que le contenu de ma formation.

Je vous remercie par avance de la bienveillance avec laquelle vous étudierez ma demande.

Bien cordialement

Exemple de Mail de demande de stage comptabilité
Madame la Directrice du service des finances,

A la recherche d’un stage dans le cadre de mon BTS Comptabilité, je me permets d’entrer en contact avec vous. Je désire dans quelques années travailler dans un grand cabinet comptable ce qui explique que je fais le choix aujourd’hui de postuler auprès de vous. Dans le cadre de ma formation il m’est demandé de monter un projet et c’est à ce titre que je me permets de vous proposer de mettre en place des tableaux analytiques pour certains de vos clients si vous le souhaitez.

Mon stage, qui est totalement gratuit, doit se dérouler du 2 janvier au 31 mars.

Je me permets de vous préciser que je suis une personne très sérieuse et que je fais preuve d’une grande discrétion ce qui est essentiel dans nos métiers.

Je vous joins mon CV dans lequel vous pourrez constater que j’ai déjà réalisé un stage dans un cabinet comptable ce qui me permet de dire que je possède déjà certaines compétences que je serai heureux de mettre à disposition.

Je me tiens à votre disposition et vous remercie par avance.

Bien cordialement.